Ok, entonces, ahorita que estamos
hablando de este tema de shopping y todo
esto, vamos a ver la diferencia entre
both, neither and either, ok?
Both, either and neither, como quieras.
Entonces, both es, por ejemplo, voy a
hacerlo con una historia, con una
ilustración para que nos quede muy claro, ¿listo?
Entonces, imagínate que tú vas a una
tienda, entonces vas a la tienda, al
mall, y ves una cosa muy linda, una blusa
verde y un pantalón marrón, ¿sí?
Una blusa verde y un pantalón marrón,
bastante interesante.
Entonces, tú dices, ay, pero ¿cuál de los
dos será que me llevo?, ¿
sí?
Y te los pruebas, ¿listo?
Y dices, cuando te los pruebas, hey, me
gustan ambos, I like both, te haches,
saca la lengua, ok?
I like both, tanto la blusa verde como el
pantalón marrón, muy bien.
Y entonces, tú le preguntas a tu mamá, y
entonces le preguntas, mami, ¿cuál de los
dos crees que me debería llevar?
Ella te dice, either is ok, cualquiera de
los dos, either, este o el otro, está
bien, ¿ok?
Very good, either of those or either of
both is ok with me, ¿listo?
Entonces, si ves, tu mamá está
escogiendo, es cuando podemos escoger
entre uno o el otro, ¿listo?
No ambos, sino uno y el otro, ¿a ti te
gustaron ambos?,
both.
Entonces, puedes llevar cualquiera de los
dos, el uno o el otro, ¿cierto?
Dice que ambos no, both no, sino uno o
otro, either, ¿ok?
Ahora, le preguntas a tu primo o a tu
prima, y tu prima dice, neither, ninguno
de los dos, neither, ni la blusa verde,
ni el pantalón marrón, ninguno, neither,
ninguno de los dos, ¿sí?
Opciones que tienes es válida, ¿listo?
Entonces, te das cuenta que siempre
estamos hablando de dos opciones, ¿listo?
Dos opciones, both cuando ambos son
válidos, ok, y vas a coger los dos o
escoges los dos, como quieras, either es
cuando escoges uno de los dos y ambos son
buenos, si escoges este, está bien, si
escoges el otro, perfecto, y neither
cuando ninguno de los dos es bueno, ¿listo?
No escoges ni este, ni aquel, ninguno, ¿ok?
Siempre entre dos.
Ahorita, vamos a ver otro ejemplo con una pizza.
Imagínate que tienes una pizza napolitana
y una chicken and mushrooms, una con
chicken, con pollo y champiñones, ¿sí?
Entonces, tú dices, I want both, yo
quiero las dos, ¿sí?
Pero te dicen, no, tienes que escoger
entre una, you can have either the
mushrooms, puedes tener la de
champiñones, you can have the napolitana,
puedes tener la pizza napolitana o la
pizza con mushrooms y pollo, ¿ok?
Entonces, ¿sí ves?
Both, yo quiero las dos, pero me dicen,
las dos no se pueden, o esta o aquella, ¿listo?
Either, ¿ok?
Y también puedo decir, no, neither, no me
gusta ni la napolitana ni la de pollo con
champiñones, ¿listo?
Neither, ninguna de las dos me gusta,
porque no me gusta el queso.
Es un ejemplo, ¿no?
Ok, pretty good.
Entonces, estás viendo que la diferencia
es súper sencilla, both cuando escoges
ambos, either cuando puedes escoger uno
de los dos, ¿listo?
Y las dos opciones son válidas o neither
cuando ninguno de los dos, porque ninguna
de las dos es válida porque no te gusta, ¿listo?
Muy bien, recuerda mirar el blog porque
también hay otro ejemplo que puedes
revisar un poco más a fondo y recuerda
que tienes que hacer los ejercicios.
Así que en la descripción de esta lección
vas a verlos, también califica esta
lección, ponle cinco estrellas, por
favor, y bueno, vamos a la siguiente
lección después de que hagas el ejercicio.